=Liwanag ng Bukang-liwayway=
Narito ang plano ko.
Ilalabas ko ang impormasyon, Gao Feng.
Ginoong Ming, sinusuportahan mo ako.
Pagkatapos ay tututukin namin
kung sino man ang nanggugulo sa mga bagay-bagay.
Ang talagang mahalaga ay kailangan nating gamitin
nang maingat ang ating network sa grupo.
Kausapin si G. Cao para maihanda niya ang plano ng negosasyon.
at maghanda ng mga backup.
Hindi bababa sa tatlong pagpipilian.
- Gusto ko nang matapos ang lahat ngayong gabi...
- Tumigil ka na sa pag-uutos.
Hindi ako.
Hindi ito laro ng bata.
Hindi ako nagbibiro.
Mula ngayon,
manatili ka sa bahay.
Huwag kang pumunta kahit saan.
Babantayan ka ni Ginoong Ming.
Bakit?
Hindi ba't sinabi mong gusto mo akong tumanda?
at tumanggap ng mas maraming responsibilidad?
Inayos ko na ang lahat.
Kaya bakit ka bumalik
at sinira ang lahat?
Wala akong sinisira.
Tinutulungan kita.
Hindi ko kailangan 'yan!
May ideya ka ba
kung ilan ang mga empleyado natin?
Alam mo ba kung ilang tao
ang pinakakain ko sa Binchuan?
Kung gusto kong makahanap ng isang tao,
Kaya kong baligtarin ang buong Binchuan nang
tatlong beses.
Hindi kita kailangan magpagala-gala.
At hindi kami natatakot sa mga inspeksyon.
Hindi na kailangan ng mga palihim na trick.
Hindi na kailangang gumawa ng malaking eksena,
naghahanap ng mga tao
dito at doon.
Halos ikaw ay
pagbibigay sa kanila ng leverage.
Simula ngayon,
dahil ayaw mo nang umalis,
manatili sa bahay at mag-alaga.
Feifei,
ginagawa lang ng mga magulang ang kanilang ginagawa
para sa kapakanan ng kanilang mga anak.
Huwag mong kalabanin ang tatay mo.
Tay, oras na para
magpalit ng tubo.
Gagawin ko ito para sa iyo.
Hindi ba't sinabi mong abala ito?
Feifei.
Masyado akong magaspang magsalita
kanina.
Alam ko
gusto mo akong iwan
isang malinis at walang bahid na kompanya.
Noong una kaming magsimula ni G. Xu,
hindi naman talaga malinis ang unang perang kinita namin .
May mga kahina-hinalang transaksyon.
Isang pagkakamali,
at tayo ay mapapahamak.
Kami ay naging magaspang,
pero mas simple rin kami.
Mas simple pa kaysa sa mga tao ngayon.
Hindi ko pa rin alam
ano ang pumasok sa isip ng ina ni Gao Feng
para gumawa ng ganoong kagulo.
Tatay, tulungan kita.
Isusumbong ko sa iyo ang lahat. Pakiusap.
Alam mo ba
Ano ang sinabi ni Gao Feng na nakakumbinsi sa akin?
Sabi niya
Umasa siyang malalaman ko
kung sino talaga ako.
Pero Tatay,
kung iiwan kita,
Sa totoo lang, hindi ko na alam kung sino ako.
(Madalas akong tinatanong ni Gao Feng,)
("Naisip mo na ba
kung bakit ka ipinanganak?")
(Pinag-isipan ko ito nang seryoso.)
(Wala akong sagot.)
(Halos hindi ko na maalala ang aking kabataan.)
(Sinabi ni Gao Feng na inggit siya sa akin.)
(Masayang pagkabata lamang ang nakakalimutan.)
(Siguro kaya ako ipinanganak.)
(Upang protektahan ang tahanang
nagbigay sa akin ng kaligayahang iyon.)
Ano ba ang tunay na katangahan ng batang 'yon?
Subukan mo siya.
Alamin kung sino ang babaeng nasa likod nito.
Dapat may hawak siya.
Marahil ang aking pangarap
naaayon sa mga pahiwatig ng aking ina.
Mga pangarap.
Madalas daw niyang napapanaginipan ang
kaniyang ina.
Kumakanta siya.
At may bahay.
Mga panaginip?
Nang magdulot ng gulo ang mga babaeng iyon mula sa club
,
isang bahay...
Palihim silang umupa ng isang lugar sa labas.
Gao Feng.
Hindi pwede.
Gao Feng!
Gumising ka!
Iluwa mo!
Ano ang ginagawa mo?
Malapit na sana ako doon.
Bakit mo tinusok ang ilong mo?
Doon?
May kakaiba sa mga panaginip na 'to.
Kaya pala hindi ko mahanap.
=Episode 8=
=Sundin ang Isang Pangarap=
Saan mo nakuha ang mga gamot?
May alak ka ba rito?
Isang bagay na makakatulong sa akin na makatulog.
Masyadong maraming nasa isip mo.
Hindi makakatulong ang alkohol.
Ang aking ina
namatay sa loob ng estatwang iyon
mahigit dalawampung taon na ang nakalilipas.
Ang katotohanan tungkol sa aking kapanganakan ay tiyak na pangit.
Natatakot ka ba?
Natatakot ako
na siya ay namatay
dahil sa akin.
Alam mo ba
kung ano ang mga pangarap ko noong bata pa ako?
Pupunta kami nina Nanay, Tatay, at ako
sa isang amusement park.
Ang saya-saya namin.
Mga roller coaster. Mga barkong pirata.
Sasakay kami sa lahat ng bagay.
Masaya kaming tatlo na magkakasama.
Pero paggising ko,
puro disappointment lang ang meron.
Dahil alam kong
hindi na ako makakabalik sa buhay na iyon.
Kaya siguro hindi naman masama ang matakot.
Kahit papaano, nangangahulugan ito ng iyong pagkabata
hindi pa naselyuhan.
Mabuti man o masama,
may pag-asa pa rin.
(Mga unang taon ng dekada 1990, Internasyonal na Klub)
(Internasyonal na Klub)
- Magaling!
Xiaohong,
Matagal ko nang gustong malaman
kung ano ang nasa loob ng silid
ay hindi tayo kailanman pinapayagang malapitan.
Tutugtog natin ito nang diretso mamayang gabi.
Nandito si Mr. Li. Gusto ka niyang makasama.
Hindi ko mahanap ang susi.
Titingnan ko ulit sa taas.
Asikasuhin mo muna siya.
Hahanapin ko 'yan mamaya.
(Dingweijia Food Stall)
Pagpasok ko,
Nakita ko ang isang buong pader na puno ng mga videotape.
Alam kong pinapanood nila tayo,
pero hindi ko maintindihan
kung bakit nila nire-record lahat.
Kinukunan nila ng video ang mga lalaking iyon.
Kapag kailangan nila sila,
Ginagamit ng club ang mga teyp na iyon bilang panghihikayat.
Ano ang dapat nating gawin ngayon?
Kung naitala na nila ito,
mga teyp na iyon
maaari rin nating maging pakinabangan.
Mabuhay.
Kailangan nating mangalap ng mas maraming ebidensya,
para makapaglunsad
ng imbestigasyon ang pulisya.
Sa piling nating dalawa lang,
sinusubukang pabagsakin ang club
magiging pagpapakamatay.
Imposible. / Imposible.
Ang mga bituin na nakikita natin
maaaring wala na.
Ang liwanag na nakikita natin ngayon
maaaring mula pa noong isang libong taon na ang nakalilipas.
Alitaptap
o mga bituin,
hangga't tumatawid sila sa kalangitan,
nag-iiwan sila ng marka.
Ikaw ang aking liwanag.
(Pagkalipas ng ilang linggo)
(International Club)
Sino ang nag-e-entertain sa makinarya?
Siya si Xiaohong?
Anong problema?
Sabihin mo sa kanya na magbawas ng timbang.
Mr. Xu,
sa bawat isa sa kanilang sarili.
May mga taong mahilig sa ganyang tipo.
Siya nga pala,
Kakakuha lang ng makina ang bagong beauty salon .
Dapat mong subukan ito minsan.
Maaaring gumawa ng mga kababalaghan para sa iyo.
Sige. Pupunta ako sa ibang pagkakataon.
Sa susunod na linggo, hindi ba ako sasama
sa iyo papuntang Hong Kong, China?
Tama.
Naipadala
na ba sa iyo ni Kevin ang address ng hotel?
Bakit ba siya nagpapabagal ng takbo sa pagkakataong ito?
Ipinanganak ka ba sa kamalig?
Sinabihan ko siyang sumama.
Nag-book si Ginoong Kevin ng hotel.
Ito ang address.
Ginoo, may iba pa po ba kayong kailangan?
Napakahusay ng iyong paghahanda.
Natuto ka pa nga ng Cantonese.
Basta-basta.
Mas marami pang paghahanda kaysa doon.
Hindi masama.
Kahanga-hanga talaga.
Huwag mo akong kulitin.
Mr. Xu,
Kaya hindi na ako pupunta sa Hong Kong, China,
sa pagkakataong ito?
Mabuhay.
Mr. Xu.
Qu Meng na lang ba ang iniinom mo?
Ano nga ba talaga ang plano mong gawin?
Matigas ang ulo niya.
Kamakailan lang, bigla na lang siyang
naging matulungin.
May mali.
Dalhin mo siya sa Hong Kong, Tsina,
at hayaan siyang mawala?
Ano ba 'yang sinasabi mo?
Hindi kami mga gangster.
Gusto naming magpakasal siya
sa isang mayamang lalaki doon.
Hindi.
Isinama ko si Qu Meng mismo.
Alamin ang iyong lugar!
Mr. Xu,
kahit man lang sabihin mo sa akin
Ano ang nagawang mali ni Qu Meng?
May nakakaalam tungkol sa mga teyp.
Pina-check ko si Ming.
Sa mga nakaraang linggo,
may ilang mga teyp na nawala.
Sabi ni Ming
Bumalik na ang lalaking Yang na iyon.
Boss.
Kaya ko siya.
Pupunta lang ako sa Hong Kong, China, ha?
Pumunta ka kung gusto mo.
Bumalik na si Yang Wenyuan.
Tama?
Anuman ang ginagawa ninyo ni Yang Wenyuan,
alam na nila.
Akala mo hindi ko napansin
na sinabihan mo si He Xiaohong
na nakawin ang susi ng control room,
hindi ba?
Sa tingin mo ba,
nang hindi ako nagbubulag-bulagan,
pwede ka bang palihim na lumabas
para sa hapunan sa hatinggabi araw-araw?
Na puwede kang magpalipas ng gabi sa labas?
Ginang Hong...
Tinatawag mo pa rin akong Ms. Hong, 'di ba?
Kung hindi kita hinila palabas noon,
nasa kinalalagyan mo ba ngayon?
Kung hindi para sa akin,
mamumuhay ka ba nang ganito?
Ikaw at si He Xiaohong.
May konsensya ka ba?
Natatandaan ko lahat ng sinabi mo.
Sabi mo
gaano man kapait ang nakaraan,
nasa likuran namin iyon.
Sabi mo dinala mo kami dito
para mamuhay tayo nang mas maayos.
Sabi mo, ang mga babae ay maaaring umasa sa kanilang sarili,
may sarili nang mga bahay,
at itigil ang pag-aalala tungkol sa pera.
Naaalala ko lahat ng iyon.
Pero si Ginang Hong,
Naiintindihan ko
pinoprotektahan mo ako.
Ang problema ay
hindi ka basta-basta makakaligtas.
Hindi rin maganda ang buhay na kinabubuhayan namin ngayon .
Hindi mo nga alam
ang sarap ng buhay.
Masarap na pagkain,
magagandang damit, at maraming pera.
Hindi magandang buhay 'yan.
Pagkatapos pumasok si Yang Wenyuan sa club,
lahat ng sinabi niya
at ang mga tulang isinulat niya
nagpamulat sa amin
may mga mas magagandang bagay
sulit na ituloy.
Masyado kang inosente.
Halos hindi ko na kayang itulak ang sarili ko
sa putikan na ito.
Ano ang masama sa
pagkapit sa kaunting kawalang-muwang?
Iyon lang ang pinanghahawakan ko.
Kung hindi,
hindi sana ako nakarating sa ganito kalayo.
Pinag-isipan ko na mabuti.
Kapag dumating ang panahon,
Pipirmahan din namin ang pangalan mo.
Maililista ka rin bilang biktima tulad namin.
Tumigil ka na sa pangangarap.
Maging totoo ka.
Wala kang laban sa kanila.
Kung gusto mong manatiling buhay,
tumigil ka na sa paggawa ng gulo.
Pinapunta ka nila rito, 'di ba?
Ano ang hiniling nila sa iyo na gawin?
Pinoprotektahan kita.
Nagpadala na sila ng mga tao.
Alam nilang babalaan mo siya,
kaya pinapunta nila ako para pigilan ka.
Hindi ko kayang iligtas ang lahat,
pero at least maililigtas kita.
(Qu Meng,)
(Pasensya na.)
(Pinili ko)
(upang gawin ang huling hakbang na ito.)
(Ayokong magalit ka.)
(Kaya hindi ko sinabi sa iyo.)
(Ilang araw na ang nakalipas,
may sumunod sa akin sa bookstore.)
(Nanatili akong alerto)
(at hindi na bumalik sa aming lugar.)
(Kumusta, nakangiting babae. Kumusta.)
(Kapag ngumiti ka sa entablado,
nagliliyab ka na parang mga paputok,)
(nagbibigay-liwanag sa malayong gabi
at sa panahong ito na puno ng panahon.)
(Kumusta, malungkot na babae. Kumusta.)
(Kapag umiiyak ka sa putikan,
para kang punyal,)
(tumatagos sa magagandang kasinungalingan
at isang buhay sa pagkatapon.)
(Naaalala mo pa ba?)
(Napakalinaw ng langit nang gabing iyon.)
(Sinabi mo iyan kung may hinaharap.)
(Ayokong mabuhay
nang ganito.)
(Tama ka.)
(Huwag kang umiyak, Qu Meng.)
(Tandaan)
(para makita)
(ang liwanag na iyon mula isang libong taon na ang nakalilipas.)
(Liu Xueli, Shi Lan)
(Gumising ka.)
(Qu Meng.)
(Gumising mula sa mga tigang na bakod.)
(Umalis na.)
(Tungo sa isang bagong pag-ibig.)
(Kumusta, tahimik na unos.)
(Kumusta.)
(Ang nalaglag na dahon)
(binabasag ang katahimikan ng mundo)
(may isang huling sayaw)
(at babalik bilang bagong lupa.)
(Kumusta, kahapon.)
(Namatay ako sa mga panaginip na nasira.)
(Kumusta, hinaharap.)
(Muling isinilang ako sa bagong pag-ibig.)
(Binchuan,)
(kumusta.)
(Ito ang aking mga huling salita.)
(Sa sandaling
mabubuksan ang estatwang bato,)
(Ang isang kaluluwa ay pinalaya.)
(At sa sandaling iyon,)
(Malaya ako.)
(Siguro masyado akong maraming kasalanan,)
(at pinaparusahan ako ng Langit dahil dito.)
(Bago ako huminga nang tuluyan,)
(Isinusulat ko ang lahat ng alam ko.)
(Wala akong ebidensya,)
(ngunit)
(Nakikita ko ang kapangyarihan ng hustisya.)
(Nakikita ko)
(ang determinasyon ng binata)
(na isinugal ang lahat
para mahanap ang kanyang pamilya.)
(Siya)
(Patutunayan ang lahat.)
Kalahating oras lang ang meron ako.
Dumiretso sa punto.
- Ano ang iyong natagpuan?
Ikaw ang mauna.
Pagkatapos mo.
Maaaring medyo hindi makatotohanan ang sasabihin ko .
Yung bahay sa panaginip ko.
Sa tingin ko ay malinaw ko na itong naiisip ngayon.
Ito ay isang gusaling may dalawang palapag.
Dalawang kwento.
Istrukturang gawa sa kahoy.
Mukhang mayroong
isang electric fan na patuloy na umiikot.
Ah, at ang mga ilaw.
Espesyal ang mga ilaw.
Bilog at kumikislap.
Parang isang bagay na makikita mo sa isang disco.
(Isang bahay.)
(Nang magdulot ng gulo ang mga babaeng iyon mula sa club
,)
(Palihim silang umupa ng isang lugar sa labas.)
Karaniwan, ang mga alaala
mula bago ang edad na tatlo
mabubura sa utak.
Kaya hindi ko alam
Kung ang panaginip ko man ay isang totoong alaala
o isang bagay na kathang-isip ko lang.
May isang bagay
Naaalala ko pa noong bata pa ako.
Sinabi sa akin ng nanay ko
na noong ako'y nakaramdam ng pag-iisa,
Dapat kong pakinggan ang mga tunog
sa loob ng estatwa.
Siguro nangyari na iyon bago pa ako magtatlong taong gulang.
Kung hindi ito totoo.
Kung imahinasyon lang naman,
pagkatapos
Hindi ba't mas nakakagulat pa
na nagkita tayo?
Kaya naniniwala ako sa iyo.
At naniniwala rin ako sa pangarap mo.
Ito ang mga pangalan
ng mga babaeng nagtatrabaho
sa club noon.
Iyon lang halos ang natatandaan ko.
Maaaring hindi sila eksakto.
(He Xiaohong, Tiantian, Li Ting)
Isa sa mga pangalang ito
sa nanay ko 'to, 'di ba?
(Labasan sa Silangan D)
Ito ay isang gusaling may dalawang palapag.
Dalawang kwento.
Istrukturang gawa sa kahoy.
Parang may electric fan
na patuloy na umiikot.
Espesyal ang mga ilaw.
Bilog at kumikislap.
Parang isang bagay na makikita mo sa isang disco.
Magsimula sa mga ilaw.
Anong meron?
May nahanap ka bang bago?
Maaaring nakatira ang babaeng iyon
sa isang gusaling tulad nito.
Ito ay mga pira-piraso
mula sa aking alaala.
At ito.
Ano ito?
Isang listahan ng mga pangalan ng International Club.
Maaaring hindi ito tumpak.
Ikaw ay
sabihin mo sa akin
aling pangalan dito ang kay nanay ko,
tama?
Huwag kang mag-alala.
Aalamin natin ang tunay na dahilan.
???Binibigyan ko ng mahahabang daan
ang malayong abot-tanaw???
???Nagbibigay ako ng mga rosas sa pag-ibig???
???Ano ang maibibigay ko sa iyo???
???Ang aking kasintahan????
???Binibigyan ko ng puting ulap ang parang???
???Ibinibigay ko ang mga ilog sa karagatan???
???Ano ang maibibigay ko sa iyo???
???Kaibigan ko????
???Ano ang maibibigay ko sa iyo????
???Paulit-ulit akong nagtatanong???
???Patuloy akong naghahanap???
???Patuloy akong nag-iisip???
???Binibigyan ko ng puting ulap ang asul na langit???
???Ako ang nagbibigay ng liwanag sa mahabang gabi???
???Ano ang maibibigay ko sa iyo???
Matagal ko nang ginagamit ang taxi mo.
Ito ang bayad. Tingnan mo.
Hindi. Hindi ko maaaring kunin ang pera mo.
Una, dapat kitang bayaran.
Pangalawa,
Kailangan ko ng pabor.
Sige.
Ano ba 'yan, Feng?
Ito
maaaring mahirap.
(Zhao Mengjie, Xie Lingwei, Qu Meng)
Maaari mo bang subukang maghukay
kanilang mga address
bandang 1990?
Mahigit dalawampung taon na ang nakalilipas.
Mga pangalan lang ang meron ako.
Tingnan ang mga ito.
Ito ay mga bagay na iginuhit ko
batay sa nakita ko sa aking panaginip.
Mayroong ilang mga bersyon.
Maaari mo silang gamitin bilang sanggunian.
Mas mahirap pa iyon.
Saan ako dapat
maghanap ng isang bagay
sa isang panaginip?
Isa sa mga pangalang ito
baka sa tunay kong ina.
Dong,
gawin mo sa akin ang pabor na ito.
Pakiusap.
Susubukan ko,
pero wala akong maipapangako.
Nakita mo na ba ang taong ito?
O kahit sino
sino ang may ganito kamukha?
Pasensya na. Nakita mo na ba
ang taong ito dati?
Subukan mo bang maalala?
Hindi.
Salamat.
(International Club, Xu Peng)
Kung ganoon,
(Kontrata ng Paggawa)
lahat ng operasyon ay pinangasiwaan ni Xu Peng.
Oo.
Malaki man o maliit, lahat
ay dumaan sa kanyang lagda.
Ginoong Wu, salamat po
sa pakikipagtulungan sa amin buong araw.
Opisyal Su, dapat akong magpasalamat sa iyo
para sa paghila sa akin palabas
ng lahat ng gulo sa kompanya.
Feifei,
may nasa isip ka ba?
Ginoong Ming, matagal ka nang kasama ng tatay ko .
Gaano karami ang alam mo
tungkol sa ina ni Gao Feng?
Dati akong driver ng papa mo.
Limitado lang ang alam ko.
Kumusta naman ang nanay ko?
Anong klaseng tao siya?
Naramdaman ko
na si Ms. Hong ang pinakamakakaya.
Isang kahanga-hangang babae.
Feifei, alam kong
marami kang tanong.
Pero kahit ano pa man,
kailangan mong magtiwala sa tatay mo.
Huwag mong masyadong isipin.
Nahanap ko na sila. Gusto mo bang sumama?
???Para sa sagot???
???Mag-isa kang nagbabantay sa labas ng pinto???
???Matalas ang kinahuhumalingan na itinatago???
???Pinuputol nito ang lahat,
walang iniiwang daan pabalik???
???Ang mga sapot ng gagamba ay hinabi para maging lambat???
???Ang bawat hibla ay isang tali???
Sundan sila.
???Bakit nagtatagpo ang sanhi at bunga???
???Parang paghigpit ng mga baging????
Bakit ba nauuwi sa sakit ang mabuting kalooban???
???at sakit na nakatago sa likod ng isang ngiti????
???Bakit ang pusong tapat ay nakakulong pa rin
sa iisang lugar????
???Para umunlad sa harap mismo ng iyong mga mata???
???Darating ang liwanag???
(G. Ming)
Feifei, sasama ako sa iyo.
Ginoong Ming, huwag kang mag-alala.
Hindi naman ito mapanganib.
Magkaroon ka ng tiwala sa akin.
Nasaan sila?
Oo. Nasaan sila?
Sinusubukan mo ako?
Oo. At tama ako.
Ang bilis mo akong ibinenta sa tatay mo.
Akala ko
Mapagkakatiwalaan na talaga kita sa pagkakataong ito,
matalik na kaibigan
Nagtitiwala ba
kailanman ba'y may namamagitan sa ating dalawa?
Pangalanan ang iyong presyo.
Ang iyong mga pangarap at ang mga bahay,
may halaga sila.
Pera na naman?
Ano ang ibig sabihin ng pera sa inyong pamilya?
Papel pang-toilet para punasan ang kalat mo?
Gao Feng, naubos ko na ang lakas ko.
sa iyo.
Tama ang ginawa ko sa'yo.
Kung sakaling ako lang ang sangkot dito,
ano ba 'yan para sa'yo?
Pwede ko na lang dalhin ito sa pulis.
Ano ang sasabihin mo sa pulis?
Mga pangalan lang ang mga iyon.
Mga karaniwang pangalan.
Maaari silang maging mga code name.
Huwag mo akong takutin gamit ang mga pulis.
Ilang araw na silang nandito sa bahay ko,
at nakatayo pa rin ako rito.
Linawin mo 'yan, Gao Feng.
Bawat lead na mayroon ka
ay galing sa akin.
Ako ang tumutulong sa iyo
para malaman kung sino ka talaga.
Pangalanan ang iyong presyo.
Sabihin mo sa akin ang lahat ng iyong nalalaman,
tapos maligaw.
Kung hindi,
mga kaibigan mo
hindi rin magiging maganda ang kalalabasan.
Magsaya
naglalaro ng sungit?
Kumusta siya?
Walang seryoso.
Masyado siyang stressed
at nahihirapan.
Gayundin, nagpakita ng ilang pagbabago ang katawan ni Feifei .
Anong uri ng mga pagbabago?
Magiging lolo ka na.
Ako?
Magsasagawa ang doktor
ng pangalawang pagsusuri sa dugo.
Umupo.
Samahan mo akong uminom.
Sige.
Sasamahan kita uminom, boss.
Magdiwang tayo.
Binabati kita, amo.
May bagong miyembro na sasali sa pamilya.
Magiging lolo na ba talaga ako?
(
Ulat ng Pagsubok sa Ospital ng Jiren City ng Binchuan, Wu Feifei)
Ginoong Wu,
Magkano ang ibabayad mo
para mabili ako sa pagkakataong ito?
???Para sa sagot???
???Mag-isa kang nagbabantay sa labas ng pinto???
???Matalas ang kinahuhumalingan na itinatago???
???Pinuputol nito ang lahat,
walang iniiwang daan pabalik???
???Ang mga sapot ng gagamba ay hinabi para maging lambat???
???Ang bawat hibla ay isang tali???
???Nakabitin sa itaas ng iyong ulo ang kapalaran
na parang isang nakasabit na talim???
???Grabe ang frustration na nilulunok mo???
???At itulak ang pinto pabukas
gamit ang sarili mong mga kamay???
???Ang nakatakdang dumating ay palaging darating???
???Ititigil mo ang pendulum ng pag-aatubili???
???Kapag inamin lang ng dilim na madilim???
???Maaari bang bumalik sa liwanag ang kawalang-muwang???
??? Nakabit na ang kurtina ng katotohanan ???
???Tinatawid mo ang sakit
para marating ang kabilang dalampasigan???
???Hinihiling mo na tumulo ang mga luha???
???Hinihiling mo na ang mga lumang pangarap
ay maging bahaghari???
???Hinihingi mo ng alikabok
para magpaalab ng nagngangalit na mga alon???
???Muling mabubuhay ang mga kaluluwa???
???Hinihiling mo na ang tadhana
ay maging mapagbigay mula ngayon???
???Para ibalik lahat
ng kinuha nito sa iyo???
???Magde-demand ka bukas???
???Para mamulaklak sa kabila ng mga guho???
???Darating ang liwanag???
???Sino ang nagpapanatili ng init na buhay???
???At narito
ang mga bulaklak na namumulaklak sa kalaliman????
???Sino ba ang hindi tumitigil sa pagtawag???
???At sa wakas ay iminulat ang kanilang mga mata???
???Mula sa mahabang pagkakatulog????
???Darating ang liwanag???
???Hinihiling mong malampasan ang
mga panganib ng buhay nang mapayapa???
???Hinihiling mong ikaw ang magdesisyon ng sarili mong kapalaran???
???Hinihingi mo ang kinabukasan???
???Para umunlad sa harap mismo ng iyong mga mata???
???Darating ang liwanag???